# Sito di e-commerce Fun-side
Fun-side è un sito di e-commerce che si occupa della vendita di prodotti di cultura pop, quali giochi da tavolo, fumetti, videogiochi, action figures…

Il processo di design è iniziato con la creazione dei modelli di MockUp. Questi sono stati realizzati prima per la versione mobile del sito e successivamente per quella desktop, seguendo un approccio mobile-first. Successivamente si è iniziato il lavoro per implementare il sito web. Si è creata una struttura di base per le diverse pagine del sito web (header, navbar e footer) e successivamente si è passati ad implementare le diverse pagine. Per l’implementazione è stata utilizzata la tecnologia Ajax che permette un aggiornamento dinamico delle pagine mediante accesso asincrono alle informazioni del server.  Durante il processo di implementazione abbiamo trovato necessario adattare i MockUp alle esigenze implementative, portando alcune modifiche alla struttura preventivata.

La homepage del sito mostra nella navbar tutte quelle che sono le sezioni disponibili, le quali variano a seconda di chi sta usando il sito: nel caso di utente non loggato viene solo data la possibilità di accedere alla pagina di login e alla pagina del catalogo; nel caso di cliente loggato, vengono anche mostrate le pagine di notifiche e carrello; nel caso di admin loggato viene aggiunta soltanto la pagina delle notifiche oltre quelle della gestione del proprio account e del catalogo dei prodotti. 

Nella pagina utente, laddove non si fosse loggati, viene data la possibilità di accedere mediante username e password, oppure di registrarsi sul sito. Nel caso in cui invece si è loggati, se si è un cliente, viene data la possibilità di modificare la password, di aggiungere/modificare gli indirizzi di spedizione presenti e viene data la possibilità di visualizzare tutti gli ordini effettuati: per ogni ordine è possibile visualizzare i prodotti presenti, il totale speso e lo status dell’ordine. 

Se si logga come amministratore, invece, viene mostrato un grafico che mostra l’andamento delle vendite mensilmente, viene data la possibilità di inserire/modificare/eliminare un prodotto e anche di visualizzare statistiche sui diversi prodotti (quantità venduta e valutazione degli utenti). Viene inoltre data la possibilità di gestire gli ordini, ovvero di farli passare allo stato successivo oppure di sospenderli momentaneamente. 

La schermata di catalogo mostra tutti quelli che sono i prodotti presenti, con la possibilità di filtrarli in base alla categoria a cui appartengono. Nel momento in cui si accede alla pagina del singolo prodotto è possibile aggiungere il prodotto al carrello (solo se si è un cliente loggato), si possono visualizzare descrizione del prodotto e recensioni lasciate dagli altri utenti e si può lasciare una recensione per il prodotto. 

Per quanto riguarda le notifiche, ad un cliente viene inviata una notifica ogni volta che il proprio ordine cambia di stato; mentre nel caso di un admin, questo viene notificato nel momento in cui un prodotto non è più disponibile in stock. Per ogni notifica viene data la possibilità di leggerne il testo, la data e ora di invio e un utente può anche eliminare la notifica. Nella pagina viene indicato quante sono le notifiche da leggere. 

Nella scheda carrello, il cliente può visualizzare gli elementi attualmente presenti nel suo carrello, per i quali viene data la possibilità di rimuoverli, e viene data la possibilità di andare al checkout. Una volta giunti al checkout, è necessario scegliere un indirizzo di spedizione per l’ordine e un metodo di pagamento. Dopodiché si può confermare e pagare (processo che viene simulato) l’ordine e registrarlo.  
